Estoy muy feliz de estar aqui, entre otros motivos
Porque este es uno de los lugares mas bellos en la tierra.
Viajo constantemente y visito muchos lugares en el mundo.
pero, en serio, el recorrido de 17 millas aquí fue simplemente impresionante en su belleza.
Y a veces creo que tal vez pasamos demasiado tiempo en las instalaciones,
en lugar de estar afuera mirando el oceano.
Por lo tanto, me gustaría tratar de ser relativamente breve,
y hablaré sobre esta cosa que descarriló completamente mi vida hace 5 años.
Hace 5 años, escuche sobre Bitcoin.
Por segunda vez.
La primera vez que escuche sobre bitcoin fue en alguna parte del 2012.
No estoy seguro de cuándo exactamente.
Leí un artículo sobre cómo sitios webs de apuestas usan esta moneda digital.
Me interesan las monedas digitales, así como la criptografía,
y su uso en monedas digitales desde mediados de los años noventa.
Pero lo perdí de vista, y ahora escuché acerca de este Bitcoin, y pensé:
Agh, apuestas...
...dinero sucio...
No estoy interesado,
Ahora, esa es la reacción que casi todos tienen.
De hecho, incluso Satoshi Nakamoto (el inventor de Bitcoin)
cuando estaba anunciando el Bitcoin,
era extremadamente escéptico sobre su propia invención.
Él no estaba realmente seguro de que funcionaría
y si incluso podría considerarse maduro.
Y a partir de ese momento, casi todo el mundo pensó:
Oh, eso no puede suceder.
Eso no podria funcionar.
Esa fue tambien mi reacción.
Afortunadamente, la segunda vez, que recuerdo muy bien,
Fue a finales del 2012,
Entonces, la segunda vez que encontré el Bitcoin, algo diferente:
La persona que habló sobre el tema publicó un enlace
lo que llevó al Whitepapper que explica cómo funciona.
ahora,
Mi contexto es que soy de ciencias de la computación.
He completado un programa de maestría en Sistemas Distribuidos
que me había puesto en la mejor posición
para leer y entender este Papper.
Y comencé a leerlo, pensando, vamos a ver de qué se trata esto.
Empecé a leer ... y cerca de la página 3
Estaba congelado, pensando,
¡Eso no es lo que pensaba!
Yo sigo leyendo
Y al final de este Whitepapper, mi vida fue desviada.
Por completo.
En ese momento, entendí que esta era una invención extremadamente significativa.
En el campo de la informática y los sistemas distribuidos
examinamos ciertas clases de problemas,
que son muy difíciles de resolver Y uno de ellos se llama el problema del "general bizantino".
Esta es la descripción de un tipo particular de problema,
que ocurre en sistemas distribuidos al intentar
coordinar entre varios grupos que no confían entre sí
y están en una red de comunicacion en la que tampoco confían.
¿Cómo se coordina cuando no puede confiar en que los mensajes se entregarán correctamente?
Y, como es habitual en ciencias de la computación, me gustaría aclarar el problema con una pequeña historia.
Digamos que tienes una ciudad está sitiada y rodeada por 4 generales.
Y estos generales, generales bizantinos si prefieren, no pueden comunicarse.
Porque para comunicarse, tienen que enviar corredores o mensajeros a través del valle en el que se encuentra la ciudad.
Y si lo hacen, los mensajes estaran comprometidos.
Esto significa que no pueden saber si su mensaje se ha recibido y, por lo tanto, no pueden coordinarse.
Lo que intenta hacer es coordinar una acción específica: el cuando atacar a la ciudad.
Si solo uno ataca, entonces ellos pierden. Todos tienen que atacar los 4 al mismo tiempo.
Pero no pueden comunicarse entre ellos, porque la ciudad en el medio lo sabra.
Este no es un problema que pueda resolverse mediante encriptación,
porque es un problema de coordinación.
Los sistemas distribuidos se preocupan por lograr la sincronización del estado.
Este tipo de problema ocurre en muchas áreas de la informática y los sistemas distribuidos.
Por ejemplo, en la replicación de las bases de datos, control de simultaneidad,
y muchos otros problemas de sincronización en sistemas distribuidos.
Es un problema de importancia crítica, porque en la ausencia de solución,
La única posibilidad de coordinación sería dada por una autoridad centralizada.
Y, una cosa que ya había entendido en el momento en que estaba prestand atencion a las monedas digitales,
En ese momento eso fue hace casi dos décadas, el mayor
problema de las monedas digitales fue la presencia de una coordinación central.
Necesitaban un emisor o una cámara central de compensación,
quienes fueron responsables de asegurar que el dinero fuera genuino y no falso,
pero también que las transacciones que han tenido lugar se resuelven correctamente,
para que la persona que realizó la transacción no pueda gastar el mismo dinero dos veces.
Ya sabes, a nivel digital, donde puedes copiar información digital
el problema básico es este: ¿cómo creas la escasez?
Donde la escasez es una edición limitada,
Algo que no puede ser copiado.
Es decir, basado en dinero digital, es la razón por la cual se necesita escasez, es que
Si saco un billete de $50 de mi bolsillo y lo gasto,
entonces es imposible que pueda simplemente fotocopiarlo y gastarlo otra vez.
Pero si se trata de un archivo digital, una copia es perfecta.
Asi que, lo puedo gastar otra vez.
La única forma de resolver este problema era la existencia de una autoridad centralizada.
Bueno, muchas personas han intentado la solución.
Configuraron servidores y crearon sistemas que manejan automáticamente todas las transacciones todos los días.
Una de las primeras aplicaciones interesantes de este tipo fue de una empresa
llamada DigiCash a mediados de los 90.
Produjeron una de las primeras monedas digitales.
Adivina que sucedió!
Bueno, si le anuncias al mundo de repente:
Oye, tú sabes esa cosa que es el proposito exclusivo de entidades soberanas
que es la base del control y el poder de cada estado nación?
Lo hare en mi compañía, gratis.
Y solo usamos una moneda digital paralela separada,
que puede usarse fuera del sistema...
Bueno, ¿qué ocurre después?
Un estado nación viene y dice:
Hmm, que lindo...
*stampf*
Y cerraron el sistema central.
Wenn man ein zentralen Punkt hat, der angreifbar ist,
so wird dieser zerquetscht, verklagt, gekauft, verboten, stillgelegt... jedesmal.
Und so ist es digitalen Währungen immer wieder ergangen.
Gut... zurück ins Jahr 2012.
Ich lese also dieses Schriftstück und denke:
Diese Person hat eine Lösung für die byzantinische Fehlertoleranz.
Das Problem der byzantinischen Generäle wurde gelöst!
Nun, es gibt dafür einige andere Lösungen, aber sie sind nicht sehr effizient.
Das hier ist tatsächlich eine praktisch anwendbare Lösung.
Und mit dieser Lösung können wir eine digitale Währung haben, die keiner zentralen Verwaltung bedarf.
Und mit einer digitalen Währung ohne zentrale Verwaltung, gibt es nichts, was stillgelegt werden kann.
Und wenn nichts stillgelegt werden kann? Ach du liebe Zeit! Das könnte tatsächlich funktionieren!
Und dieser Moment war der Moment, an dem mein Leben komplett aus den Fugen geriet.
Die nächsten 4 Monate sind ein bisschen verschwommen.
Als ich jünger war, hatte ich dieses Problem,
dass ich besessen wurde von Technologie.
Und das ist mir bereits fünfmal passiert.
Dabei war ich so sehr gefangen in Aufregung, Enthusiasmus, Leidenschaft und Konzentration
für eine bestimmte Art von Problem, so dass die Welt um mich herum verlorenging.
Oder die Welt hat mich verloren, wenn man das aus der Adlerperspektive betrachten möchte.
Und so bin ich einfach verschwunden, ab in meine Ecke.
Das ist mir mit 11 Jahren passiert
Ich bekam meinen ersten Computer und fing an, Programmieren zu lernen.
Und das Programmieren hat mich komplett umgehauen, und ich verschwand für 6 Monate.
Ich bin dann nach fast einem Jahr wieder aufgetaucht,
und ich konnte programmieren, in Assemblersprache, in Basic,
und ich kannte mich mit Elektronik und Dingen dieser Art aus.
Und dann bekam ich meinen ersten PC, und verschwand wieder für 6 Monate.
Dann bekam ich mein erstes Modem, und ich verschwand für anderthalb Jahre.
Ich bin fast aus der Schule geflogen, bin durchgefallen...
Im Jahr 1989 habe ich einen Internetzugang erhalten.
Das war nicht so ganz legal...
Denn ich war 15 Jahre alt, und, Sie wissen schon,
niemand gab einen akademischen Zugriff auf das Arpanet (Vorläufer v. Internet) an 15-Jährige.
Aber, man könnte sagen, dieser Archäologieprofessor an der Universität hat den Zugang nicht wirklich benutzt.
Und, Sie wissen schon... ich meine, er war halt da...
Von daher... die Verjährungsfrist ist in dieser Sache sicher abgelaufen, glücklicherweise.
Ich habe mich selbst in dieser Welt verloren,
denn zum ersten Mal konnte ich mit brillanten Leuten aus der ganzen Welt kommunizieren.
Und sie erklärten mir UNIX.
Sie brachten mir alle möglichen Dinge über Computersysteme, deren Architektur, über TCP/IP,
und ich verschwand einmal mehr für anderthalb Jahre.
Und jedesmal, wenn das passierte,
versuchte ich allen Menschen um mich herum, davon zu erzählen.
Hört zu, dass ist die größte Sache, die je passiert ist!
Das wird die Welt verändern.
Und, Sie können sich vorstellen,
ein 15-Jähriger in Griechenland,
einem Land, in dem es gerade mal ein paar wenige Tonwahlsysteme gab...
Hört mir zu! Jeder wird online sein!
Und die Antwort war:
Okay, mach Dein Zimmer sauber, mach Deine Hausaufgaben,
und hör auf an diesem verdammten Computer zu spielen.
Als mir diese Reaktion beim Thema Bitcoin widerfuhr,
war ich an einem Punkt, an dem ich die Erfahrung, den Abschluss, und das Selbstvertrauen hatte,
und so entschied ich, niemandem zuzuhören, der mich vom Gegenteil überzeugen will.
Aber ich habe mich einmal mehr verloren.
4 Monate gingen vorüber.
Ich ließ all meine Arbeit fallen, ich habe aufgehört zu beraten, ich habe aufgehört zu essen.
Und alles was ich tat, war Lesen, Programmieren, Schreiben...
Lesen, Programmieren, Schreiben... den ganzen Tag, 18 Stunden am Tag...
bis ich erschöpft eingeschlafen bin.
Am nächsten Tag stand ich dann auf, und habe das gleiche gemacht.
Ich habe 26 Pfund verloren.
Meine Familie fing an einzugreifen, und sie brachten mir diese Eiweißshakes,
die man trinken soll, wenn man ein Krebspatient ist,
denn sie machten sich ernsthafte Sorgen.
Ich kam da wieder raus...
Mit einer neuen Karriere, einer neuen Leidenschaft, und einer neuen Mission:
Der Welt zu erklären, was diese merkwürdige Technologie bewirken würde.
Auf den ersten Blick denken Sie vielleicht,
das ist eine Investitionsmöglichkeit.
Das ist es nicht!
Das ist es nicht, was daran besonders ist.
Wenn Sie das mit dem frühen Internet vergleichen, als sich die Leute gesagt haben:
Großartig! Wir können Geld mit Yahoo-Aktien machen.
Dann haben Sie das Thema verfehlt.
Wir können Geschichte schreiben.
Mit diesen Technologien können wir die Menschheit verändern.
Diese Technologien bieten uns die Möglichkeit des Machtgewinns
für Individuen rund um die ganze Welt.
Eine Möglichkeit des Zusammenschlusses.
Und genauso, wie das Internet, dies für die Kommunikation ermöglicht hat,
geben uns diese neuen Technologien, die Kryptowährungen,
digitale Währungen, basierend auf jedermann zugänglichen und öffentlichen Blockchains,
die Möglichkeit eine zusammengeschaltete, globale Wirtschaft zu schaffen,
in der wir alle gleichberechtigt und ebenbürtig sind.
Und damit können viele Fallstricke der Vergangenheit beseitigt werden.
Nun, einige von Ihnen arbeiten wahrscheinlich in Einklang mit den Fallstricken der Vergangenheit.
Und Sie fühlen sich möglicherweise nicht ganz wohl,
denn, immerhin hat das Bankensystem bereits einige Jahrhunderte funktioniert,
ohne wirkliche Konkurrenz.
Und es war noch nie mit einer Konkurrenz aus dem Internet konfrontiert.
Doch nun ist das Internet bereit.
Wir nennen das Bitcoin.
Und das ist erst der Anfang.
Es wird den Finanzsektor im Sturm erobern.
Es wird ihn noch radikaler verändern,
als die meisten Industriebereiche, die zuvor durch das Internet verändert wurden.
Also, was ist das für eine Technologie? Worum geht es dabei?
Im Wesentlichen geht es darum, eine Plattform zu schaffen,
die es jedermann ermöglicht, Transaktionen anzulegen, und Fakten aufzuzeichnen,
ohne irgendeiner zentralen Verwaltung vertrauen zu müssen,
und sogar ohne der Gegenseite zu vertrauen, mit der Sie eine Transaktion durchführen möchten.
Und das Ganze findet auf einer einheitlichen Basis statt, so dass jeder gleichberechtigt ist.
Sie verlagern das Vertrauen und schieben es weg von Institutionen, weg von Hierarchien,
weg von Bürokratien, weg von Regierungsapparaten.
Stattdessen verlagern Sie das Vertrauen auf eine Plattform,
eine netzwerkbasierte Plattform, die Vertrauen als grundlegende Eigenschaft bereits beinhaltet.
Genauso wie das Internet die Kommunikation als grundlegende Eigenschaft beinhaltet.
Und, sobald Sie das tun, benötigen Sie keine Hierarchie, keine Bürokratie.
Sie benötigen keine Institution.
Institutionen werden durch Netzwerke ersetzt.
Nun, Sie haben vielleicht schon früher von so etwas gehört.
Sie haben so etwas vielleicht schon früher gesehen.
Wir bekommen alle die großartige Transformation mit,
die stattfindet, weil es das Internet gibt,
und dazu führt, dass wir Jahr für Jahr und Jahrzehnt für Jahrzehnt beobachten können,
wie große Institutionen der Vergangenheit
durch flache Netzwerke ersetzt werden.
Und diese flachen Netzwerke liefern auf effizientere, gerechtere,
offenere, und weniger beschränkte Weise, die gleichen Möglichkeiten,
die die Institutionen lieferten, und darüber hinaus viele mehr.
Wir haben dies bereits beobachtet bei den beeindruckenden Institutionen des Journalismus,
den Zeitungen, den Fernsehsendern, den Filmgesellschaften, den Musikgesellschaften.
Stück für Stück wurden diese mit einer unglaublichen Kraft konfrontiert,
die sich bei der Abschaffung von Vermittlerstellen entfaltet hat,
aufgrund welcher es nicht länger profitabel oder haltbar war,
der Pförtner, der Vermittler, der Stellvertreter für andere zu sein.
Denn die anderen konnten sich nun gegenseitig finden, ohne deren Hilfe.
Was passiert, wenn das auf den Finanzsektor übergreift?
Was passiert, wenn das auf die Staatsführung übergreift?
Was passiert, wenn wir anfangen zu erwägen,
soziale und demokratische Institutionen neu aufzubauen, auf der Grundlage von
netzwerk- und marktbasierten Regierungsmodellen,
die diese Technologie verwenden?
Das wäre wahrhaftig transformierend!
Und wenn Sie ausschließlich auf den Preis des Bitcoins schauen,
die Möglichkeit zu investieren, die verrückten Nachrichten, die in den Medien kursieren,
und aus allen möglichen Richtungen kommen.
Dann übersehen Sie den entscheidenden Punkt!
Der entscheidende Punkt ist, dass dies eine neue Plattform ist.
Eine Plattform des Vertrauens, die global, offen, völlig grenzenlos, und egalitär ist.
Und diese Plattform transformiert nicht nur den Finanzsektor.
Eine Währung ist gerade einmal die erste Anwendung in diesem
Internet des Geldes.
Es handelt sich nicht nur um Geld für das Internet.
Es handelt sich um eine ausgewachsene Plattform des Vertrauens.
Und was hören Sie in den Medien?
Drogendealer,
Kriminelle,
Porno-Darsteller
benutzen diese Technologie.
Nun, wenn Sie das Internet schon eine Weile kennen,
dann haben Sie das wahrscheinlich schon einmal gehört.
Ich kann mich genau daran erinnern. Anfang der 90er Jahre,
als alles was man hörte, war, dass das Internet ein Sammelbecken für
Betrüger, Diebe, Porno-Darsteller, und Kriminelle ist.
Alles drehte sich um Angstmacherei, andauernd.
Aber es hat nichts gebracht, denn allmählich haben wir alle es benutzt.
Und wir haben es nicht benutzt, um Verbrechen zu begehen,
wir haben es nicht benutzt um Pornos zu produzieren.
Wir haben es für die Übertragung und den Austausch benutzt,
zum Beispiel für den Austausch von Millionen von Katzenvideos,
denn die sind niedlich... und lustig.
Denn genau das ist es, was Menschen mit der Technologie tun,
sie projizieren ihre eigenen Bedürfnisse, ihr eigenes Verlangen, ihre eigenen Motive
auf die Gesellschaft, und nutzen die Technologie als ihr befähigendes Werkzeug.
Und worum kümmern sich die meisten von uns?
Die Ernährung unserer Familie, Sicherheit, Bildung,
Gesundheit, Hygiene, die Zukunft unserer Kinder.
Doch wenn Sie nun all diese schaurigen Geschichten hören,
über die Möglichkeit den Menschen ohne Einschränkung Zugriff auf eine Währung zu geben,
und ihnen zu erlauben, jedermann irgendwo zu bezahlen, ohne Zensur und Kontrolle zu bezahlen,
sie völlig zu befreien, von den Fesseln tyrannischer Regierungen
und Bankkonzernen, die in vielen Ländern nur schwer von organisierter Kriminalität zu unterscheiden sind.
Was passiert denn, wenn die Menschen die Kontrolle über ihre Finanzen haben
und die Möglichkeit haben, ohne Einschränkungen weltweit Transaktionen durchzuführen?
Was kaufen sie dann?
Kaufen sie Massenvernichtungswaffen?
Kaufen sie Katzenvideos?
Sie kaufen Gesundheitsartikel, sie kaufen Nahrung, sie bezahlen für Bildung und Sicherheit.
Sie machen was jeder tut.
Diese Technologie birgt diese gewaltige Hoffnung,
auf eine fundamentale Transformation, nicht nur des Internets, wohl aber des Internets zuerst,
gefolgt von einer Tranformation einiger der fundamentalen Institutionen der Welt,
die uns, ehrlich gesagt, enttäuscht haben.
Wenn ich vor Zuhörern rund um die Welt über diese Technologie spreche,
vor allem in gut entwickelten Ländern, Gegenden wie diese hier,
so kommt hin und wieder eine gewisse Verwirrung auf.
Warum brauche ich eine unabhängige digitale Währung?
Ich habe eine VISA-Karte. Inwiefern ist das anders als Paypal?
Was bringt mir das Ganze?
Kann ich damit einfacher Kaffee bei Starbucks kaufen?
Und das sind berechtigte Fragen, denn
der einzige wesentliche Unterschied dieser Technologie von - sagen wir - Paypal,
ist der Umstand, dass es genau all das ist, nur eben ohne Paypal,
ohne die zentrale Firma, ohne die zentrale Kontrolle.
Und das ist sehr bedeutsam, wenn man einer Firma nicht vertrauen kann.
Paypal bietet den vollen Service in 19 Ländern an.
Das letzte mal, als ich das überprüft habe, gab es 194 Länder.
Ein Bankwesen ist verfügbar für... vielleicht...
vielleicht... 4 Milliarden Menschen.
2,5 Milliarden Menschen auf der Welt haben keinerlei Zugriff auf Finanzdienstleistungen.
Und das geht aus der Weltbank-Statistik hervor, die nur Haushaltsvorstände zählt.
Ihre Kinder, und ihre Ehepartner sind statistisch irrelevant.
Wenn Sie alle Menschen zusammenzählen, die nur einen sehr limitierten Zugriff
auf Finanzdienstleistungen haben, so sind sie die Mehrheit in dieser Welt.
Bitcoin und diese neuen Technologien sind vor allem für die anderen 6 Milliarden gedacht.
Sie haben VISA... gut für Sie!
Sie sind Teil der 5% an Menschen - der priviligierten Oberklasse - die finanziellen Komfort genießen.
Der Rest der Welt funktioniert nicht auf diese Art.
Sie haben eine stabile Währung... fantastisch!
Ich kann davon nur 16 finden.
Was ist mit den anderen 160 Währungen?
Sie haben eine Regierung, die es nicht gutheißt, wenn Sie nachts aus Ihrem Bett gezogen werden,
weil Sie etwas falsches gesagt haben, oder bei der falschen Demonstration dabei waren? Noch nicht...
Gut für Sie!
Fantastisch!
Was ist mit all den Gegenden, wo das die tägliche Realität ist?
Von daher... wir leben in einer Welt, wo der Zugriff auf Finanzdienstleistungen
eine der grundlegenden Hürden für die ökonomische Entwicklung darstellt.
Und wir haben ein System konstruiert, ein geschlossenes System der Kontrolle.
Wenn Sie in der Branche tätig sind, wissen Sie wahrscheinlich alles darüber.
KYC, AML, CTF - Kenne Deinen Kunden, Anti-Geldwäsche, Anti-Terrorismusfinanzierung.
Sie haben von diesen Abkürzungen gehört?
Was diese Abkürzungen machen? Sie verdammen 4 Milliarden Menschen zur Armut,
um unsere eigene bürgerliche Illusion aufrechzuerhalten,
dass wir irgendwie verhindern können, das Verbrechen geschehen,
wenn wir vorsichtig kontrollieren, wer Zugriff auf Finanzdienstleistungen hat.
Und inmitten dieser Illusion, sind wir gewillt, es zuzulassen,
Milliarden von Menschen den Zugriff zu verwehren, zu allem, zur gesamten Weltwirtschaft.
Bitcoin ist das radikale Vorhaben, jedem Menschen, überall,
Zugriff auf freien Handel und freie Finanzdienstleistungen zu gewähren.
Und für viele Menschen auf der Welt ist das eine fürchterliches Vorhaben.
Und für viele Regierungen auf der Welt ist das ein fürchterliches Vorhaben.
Ich bin hier um Ihnen zu sagen: Es wird alles gut.
Das wird es wirklich sein.
Denn, wie ich zuvor gesagt habe, wenn wir Menschen die Möglichkeit geben, diese Dinge zu tun,
werden sie diese nutzen, um Gutes zu tun.
Aber ich habe noch eine andere Nachricht.
Auch wenn Sie Angst haben, auch wenn Sie denken, wir sollten das nicht tun, dürfen das nicht tun.
Es ist schon passiert.
Diese Technologie ist ein grundlegendes System, basierend auf Mathematik.
Und es ist jetzt bekannt.
Jedermann, irgendwo, kann das erste Buch zu Ihrer linken herunterladen,
welches für Software-Ingenieure gedacht ist und umsonst ist.
Es ist quelloffen auf GitHub verfügbar.
Und ein einigermaßen talentierter 14-jähriger Programmierer
kann nun eine globale, fälschungssichere, voll tauschbare, digitale Währung erschaffen,
die in vielen Punkten sogar besser ist, als das was Bitcoin heutzutage bietet,
an einem Wochenende,
und dann auf die Welt loslassen.
Das ist nun die Welt, in der wir leben. Dies ist bereits passiert und es gibt keinen Weg zurück.
Wir können diese Technologie nicht wieder verlernen.
Wie können sie auch nicht wieder in die Tasche zurückstecken.
Nun sollten wir also überlegen: Wie wollen wir in einer Welt leben, in der jedermann, irgendwo,
Handel treiben kann, und zwar mit jedermann, irgendwo?
Und diese Transaktionen können nicht zensiert werden
und das System kann nicht stillgelegt werden,
denn es hat eine vollständig flache Struktur, ist vollständig dezentralisiert,
und erlaubt die Kommunikation über jedes Medium.
Was diese Technologie getan hat, ist folgendes:
Sie hat das Geld aus seiner physischen Manifestierung oder seiner zentralisierten Implementierung
als digitale abstrakte Währung losgelöst
und in einen Internet Content Type verwandelt.
Ich kann eine Bitcoin-Transaktion durchführen, und dafür das Bitcoin-Netzwerk nutzen.
Aber wenn das nicht verfügbar ist, dann nehme ich diese Bitcoin-Transaktion,
und übersetze diese in Emojis.
Und dann übertrage ich diese mit Skype, oder Facebook, oder platziere sie in eine Anzeige (z.B. bei Craigslist).
Wie kann man das stoppen?
Es geht nicht.
Das ist nun die Welt, in der wir leben.
Ich denke, es ist eine wackere Welt.
Ich denke, es kann eine wundervolle Welt sein.
Aber eines weiß ich sicher.
Es wird eine andere Welt sein.
Die Wellen breiten sich aus. Die meisten Leute haben das noch nicht bemerkt.
Sie gehören zu dem sehr, sehr kleinen Prozentsatz von Menschen,
die nun die Fühler ausstrecken.
Was würden Sie tun, wenn Sie schon 1991 vom Internet erfahren hätten,
und nicht erst im Jahr 2001.
Wie hätte das Ihr Leben verändert, Ihre Karriere, Ihre Firma?
Ich bringe Ihnen diese Botschaft.
Sie wissen jetzt bescheid.
Was werden Sie daraus machen?
Vielen Dank!